[Road to Success]
[Episod 22]
Kita pergi tanya doktor lagi.
Mak.
Macam mana dengan kaki awak?
Fu.
Ketua pasukan baik-baik saja?
Semua usah risau.
Doktor kata mungkin cuma
kecederaan tisu lembut,
kami tunggu di sini untuk buat imbasan CT
tengok sama ada
tulang tercedera atau tak.
Wen Chengye ini!
Kalau tahu dari awal-awal,
tak patut panggil dia datang.
Wen Chengye ini
masih tak ubah perangainya.
Cikgu,
apa yang patut kami buat lepas ini?
Maksud awak,
apa yang patut kamu buat
atau apa yang patut dibuat
dengan Wen Chengye?
Yang kedua itu.
Saya tak nak main bola sepak
dengan dia lagi.
Dia bukan orang baik.
Saudara Zhi Hui,
bukan orang baik itu tuduhan yang serius,
jangan cakap sembarangan.
Kalau begitu, dia yang buat salah tadi,
kenapa dia tak minta maaf?
Saya rasa dia cuma tak pedulikan
kita semua secara saksama,
sebab itulah dia begitu melulu,
malah langsung tak kisah apa akibatnya.
Saya tak nak main bola sepak
dengan dia lagi.
Saya pun tak nak main bola sepak
[Bangunan Pesakit Dalam]
dengan dia lagi.
Saya pun tak nak main bola sepak
Dia tak gembira dan tak rela pun
main bola sepak dalam pasukan ini,
mungkin kita tak patut paksa dia.
Siapa yang kisah sangat dengan kamu?
Sekumpulan orang yang main bola sepak
tapi tak guna otak.
Apa awak cakap ini?
Qin Ao!
- Tengoklah apa sikapnya.
- Betul itu.
Fu Xinshu.
Biar saya uruskan,
awak pergi tengok Wen Chengye.
Wen Chengye!
Saya baik-baik saja,
cikgu balik dululah.
Saya guru pengiring awak,
awak tak boleh tinggalkan pasukan.
Pasukan?
Mana ada pasukan lagi?
Mereka pun dah putus asa dengan saya.
Cikgu jangan risau,
saya boleh balik sendiri
dengan naik kereta api laju.
Tak boleh,
itu terlalu bahaya.
Cikgu Lin,
saya boleh uruskan sendiri.
Cikgu Lin balik dulu.
Macam mana dah?
Doktor dah tengok imbasan CT,
katanya rehat sebentar akan sembuh.
Baguslah kalau tiada apa-apa.
Fu, nanti saya belanja awak
makan sate goreng di kedai saya
untuk pulihkan tenaga awak.
Awak dukung Fu pergi?
Saya belanja, awak yang dukung dia.
Baiklah.
Fu Xinshu,
macam mana dengan awak?
Cikgu Lin,
saya baik-baik saja.
Di mana Wen Chengye?
Kenapa awak masih tanya dia lagi?
Dia dah balik seorang diri
naik kereta api laju.
Dah lewat sekarang,
jom kita balik juga.
Biar saya tolak dia, jurulatih.
Cikgu.
Kita masih nak
teruskan bermain bola sepak?
Kenapa tanya begini?
Biarpun kamu kalah sekali perlawanan,
masih ada banyak lagi perlawanan.
Namun, kami kurang seorang pemain.
Bolehkah ini masih dikira
sebagai satu pasukan?
Kami dibolos sebelas gol berturut-turut,
mungkin tak sebenarnya,
kami langsung tak berkebolehan?
Biarpun saya tak nak mengaku,
kami memang terlalu teruk.
Masa depan kami tak menentu,
malang.
Kamu semua fikir begini?
Kalau tak, apa lagi yang boleh kami buat?
Kami tetap perlu hadapi kenyataan, kan?
Saya tak setuju.
Tentulah kita perlu teruskan bermain.
Kita bukan saja perlu teruskan,
malah perlu kalahkan
Yongchuan Hengjiu teruk-teruk!
Betul tak?
Eh,
salahkah apa yang saya cakap ini?
Tak salah!
Sayang-sayang, bersemangatlah.
Kamu masih ada saya sebagai cikgu kamu,
ada jurulatih juga.
Ada jurulatih yang begitu hebat,
kamu pasti menang kelak!
Betul tak?
Betullah.
Baiklah.
Perjalanan kita ada
lebih kurang dua jam lagi.
Kamu tidurlah sekejap.
Encik, tolong padamkan lampu.
Semua tidurlah.
Jika tak tidur, nak buat apa lagi?
[Wen Chengye]
Saudara Wen,
dah naik kereta api laju belum?
Sudah.
Zhi Hui,
bangun.
Bangunlah,
dah sampai rumah.
Bangunlah.
Sudah sampai.
Jumpa lagi, cikgu dan jurulatih.
Jaga diri baik-baik.
Tengoklah,
betapa mesranya hubungan
antara guru dengan pelajar ini.
Awak tak rasa beratkah?
Jurulatih, baik turunkan saya saja.
Buku lali awak mesti berehat sekarang.
Kalau tak, ia akan
menjejaskan
kerjaya bola sepak awak selamanya.
Kerjaya bola sepak?
Jurulatih,
awak rasa Wen Chengye
kisah tentang kerjaya
bola sepaknya atau tak?
Kenapa tanya begini?
Tengoklah keadaannya sekarang,
bertindak sesuka hati,
langsung tak ikut taktik
yang telah dipersetujui.
Dia sedang membalas dendam
terhadap pasukan
atau membalas dendam terhadap saya?
Balas dendam terhadap awak?
Kamu berdua
ada apa-apa masalah yang kami tak tahu?
Tiadalah.
Saya tanya saja.
Saya rasa dia tak ambil serius
terhadap diri sendiri
dan bola sepak.
Oh ya, Cikgu Lin.
Nanti balik rumah,
boleh tak beritahu nenek saya
bahawa saya terseliuh secara tak sengaja?
Namun, awak perlu maklumkan
keadaan awak setiap hari kepada saya.
Kalau keadaan masih teruk,
kita perlu pergi ke hospital
untuk pemeriksaan lanjut.
Dah sampai tahap ini,
janganlah berlagak kuat lagi.
Baiklah, Cikgu Lin.
Penatnya hari ini.
Tapi mereka lagi susah daripada kita.
Saya memang tak sangkalah,
masa datang melalui laluan menurun,
masa balik melalui laluan mendaki pula.
Rasa penat?
Rasa penat dan lapar.
Saya masih boleh tahan.
Boleh beri awak sokongan.
Kalau begitu, saya tak seganlah.
Saya tak pernah fikir mereka akan menang,
tapi tak sangka juga
mereka akan kalah teruk begitu.
Sukan kompetitif kan?
Memanglah kejam begini.
Cikgu Lin rasa menyesal
sebab memimpin mereka?
Taklah rasa begitu.
Jadi,
awak nak berputus asa dah?
Lagi tak mungkinlah.
Perjalanan ke atas masih jauh,
biar saya tarik awak.
Awak rasa,
mereka dah hilang semangat begini,
mereka akan berpecah terus tak?
Si kacak, Si cantik,
marilah beli gelang tangan.
Gelang tangan bunga melati.
Gelang tangan bunga melati, wangi sangat.
♪ Malam berlalu
melalui celah-celah jari ♪
Mengapa awak beli ini?
♪ Peluk dinginnya kesedaran ♪
♪ Berbisik sendirian
untuk luahkan isi hati ♪
♪ Berpisah dengan angin malam
yang singgah seketika ♪
Bunga melati,
bunyinya macam jangan berpisah.
♪ Temani bunga melur mekar
hingga penghujung musim bunga ♪
♪ Keanggunan memudar
keharuman pun menghilang ♪
Saya pernah bimbing banyak pasukan.
♪ Pernah bermimpi bersama keindahan ♪
Perpaduan yang sebenar
♪ Juga menerima kekesalan yang menjalar ♪
selalunya wujud selepas pergaduhan besar.
Jadi, mereka takkan berpecah.
♪ Lihatlah di bawah cahaya matahari ♪
♪ Debu halus yang berterbangan ♪
♪ Nasib baik tak pernah
kehilangan kesungguhan ♪
Sebenarnya,
ada satu sebab lagi.
♪ Dan bakat untuk bergembira ♪
Apa itu?
Sebab ada Cikgu Lin.
♪ Berkongsi kehangatan diri dengan hujan ♪
Saya?
Awak tak pernah paksa mereka,
♪ Merasai perjalanan ia dengan senyap ♪
sebaliknya awak gunakan cara yang lembut,
biar mereka sedar niat sendiri
♪ Seperti cahaya kunang-kunang
yang hilang dalam sekelip mata ♪
dan masuk ke padang bola sepak
dengan kerelaan sendiri.
♪ Tetap indah dan sempurna ♪
Jadi, padang bola sepak mereka
bukan perniagaan
♪ Tak perlu mengejar kesimpulan ♪
dan bukan gelanggang pertarungan haiwan.
Biarpun hari ini mereka kalah teruk,
♪ Izinkan persoalan ditinggalkan
dalam penghujungnya ♪
mereka masih nak bermain
dan masih nak menang
♪ Tanpa bergantung pada sumpah janji
untuk buktikannya ♪
ketika di padang bola sepak.
♪ Senja yang pernah kita janjikan
untuk dilalui bersama ♪
Hati mereka
masih ada di padang bola sepak.
♪ Tak perlu taasub dengan keabadian ♪
Jadi, mereka takkan berpisah.
♪ Biarkan perpisahan berlaku
secara senyap ♪
♪ Isi hati sembunyi dalam lipatan kertas ♪
Terima kasih, Wang Fa.
♪ Setiap coretan ialah bukti keindahan ♪
Saya ada satu permintaan.
Awak cakap saja.
Saya boleh biar mereka terus bertahan,
tapi awak perlu pastikan mereka menang.
Baik.
Cakap,
ke mana awak pergi?
Saya suruh awak pergi jumpa
bekas pegawai kemasukan
untuk sesi kaunseling secara peribadi.
Awak cuma perlu hadir
dan berbincang, senang saja.
Tergamak awak tak hadir?
Macam mana awak tercedera?
Sebab main bola sepak, kan?
Kepala awak bermasalahkah?
Memanglah bermasalah.
Berani awak cakap sekali lagi.
Wen Chengye,
ayah dah lama beritahu awak, kan?
Jangan lagi sertai pasukan bola sepak
yang tiada masa depan itu,
tapi awak tak nak dengar.
Sekarang lagi tercedera,
bodohlah awak ini!
Ayah dah mohon
UC Berkeley Jurusan Sains Komputer
untuk awak.
Perkara main bola sepak ini,
tak berguna pun
kalau tulis dalam surat permohonan.
Masa amat berharga,
boleh tak awak jangan bazirkannya lagi?
Bazirkan pun baguslah.
Asalnya saya pun tak nak belajar
di luar negara.
Awak mesti pergi ke luar negara!
Awak anak lelaki saya, Wen Ruigang.
Awak mesti dengar cakap ayah.
Betul,
saya anak ayah.
Kalau bukan sebab
ujian paterniti yang beritahu ayah
bahawa saya mungkin
satu-satunya anak lelaki ayah,
saya ini mungkin
bukan sesiapa bagi awak, kan?
Masa itu buat ujian itu
untuk buat semula dokumen.
Perkara yang dah lepas,
jangan sebut lagi.
Kenapa tak boleh sebut lagi?
Ayah yang sekejam mana baru akan
bawa anak lelakinya
yang belum berumur sepuluh tahun
pergi buat ujian paterniti?
Budak inilah.
Budak,
sekejap lagi kami akan
ambil sampel mulut awak.
Jangan takut, buka mulut saja.
Xu,
ambil sampel.
Baik.
Sebab dalam hati ayah,
ayah tak pernah pedulikan saya
biarpun sedikit.
Saya... saya tak pedulikan awak?
Wen Chengye,
ayah habiskan begitu banyak masa,
habiskan begitu banyak duit
untuk hantar awak ke luar negara,
awak cakap ayah tak pedulikan awak?
Kalau begitu, dengar baik-baik.
Saya langsung tak nak
pergi ke luar negara.
Awak bersyukurlah.
Awak tengok rakan-rakan sekelas awak.
Siapa yang ada peluang macam awak?
Awak masih tak hargainya...
Saya yang nak peluang macam ini?
Jangan sesekali main bola sepak lagi!
Budak!
Anak siapa yang pengsan ini?
- Budak!
- Anak!
Anak!
Anak, kenapa ini?
Doktor!
- Ikut saya. Cepat!
- Dia dah pengsan! Nak pergi ke mana?
Xing,
kenapa awak datang sini?
Saya datang melawat awaklah.
Terima kasih sebab tolong mereka
ulang kaji Matematik dan Fizik.
Hari ini Wen Chengye tak hadir.
Saya tahu.
Mungkin dia takkan datang lagi.
Patutlah mereka tak fokus
dalam kelas tadi.
Saya dengar mereka macam
tengah cari pengganti
untuk posisi Wen Chengye,
tapi masih belum jumpa?
Nah.
Sediakan untuk saya?
Ini pun disediakan untuk awak.
Jom, naik motor.
Saya bawa awak pergi ke satu tempat.
Ke mana kita nak pergi?
Naiklah, awak akan tahu nanti.
Sudah sampai.
Awak masih ingat tempat ini tak?
Tentulah ingat.
Dulu semasa cuti sekolah,
kita selalu datang sini
dan lepak sepanjang petang.
Siap curi-curi tengok lelaki kacak lagi.
Awak yang curi-curi tengok, kan?
Sini.
Tengoklah apa ini.
Pertunjukan patung?
Apabila masa kecil,
awak paling suka tengok wayang boneka.
Saya ingat semasa itu,
awak selalu lari ke sebelah rumah saya
untuk tengok pak cik tua itu ukir patung.
Awak masih suka ini lagi?
Dah lama saya tak main ini.
Selamat Tahun Baru!
Matahari terbit di padang belantara ini.
Banyaknya perubahan tempat ini.
Boleh tahanlah.
Bukankah Ju Li dan Lin Wanxing
masih duduk dan bermain bersama?
Mari sini.
Terima kasih, Li.
Di sini?
Mainlah sekali.
Sumpahan dimansuhkan!
Masa lalu memang tak boleh diubah
dan tak boleh dihapuskan.
Namun, masa depan
sentiasa ada di depan awak.
Jangan risau,
Lin Wanxing akan terus maju ke depan.
Baguslah.
Jom, saya hantar awak ke rumah.
Nampaknya tak perlulah.
- Jumpa lagi.
- Hati-hati.
Awak keluar untuk berjoging malam?
Bukan.
Awak dah balik lambat.
Li tengok saya tak gembira,
jadi dia bawa saya pergi ke satu tempat.
Masih sebab mereka?
Awak rasa masa depan mereka tak menentu?
♪ Dua jiwa yang bersandar
kepada satu sama lain♪
Macam mana?
Ada apa-apa pendapat
daripada jurulatih hebat?
♪ Dalam tarikan yang sunyi ♪
♪ Dengan seluruh dirimu ♪
♪ Kau sembuhkan segala kesunyianku ♪
Ia berkelip-kelip,
anggap saja ia sebiji bintang.
♪ Kata-kata yang lembut ♪
Buatlah hajat.
♪ Bak aliran sungai yang tenang ♪
♪ Cahaya kelip-kelip ♪
♪ Jatuh ke dalam mimpi yang lembut ♪
♪ Berbual sepanjang malam
hingga bayu malam pun hilang perlahan ♪
Saya harap
pasukan dapat bersatu padu
dan semua orang dapat mara
ke pusingan seterusnya.
♪ Bersama-sama menempuh
perjalanan panjang ♪
Saya tak nak berputus asa.
♪ Yang seakan tiada penghujung ♪
♪ Perlahan meredakan ♪
♪ Keraguan dalam mata masing-masing ♪
♪ Bangkitkan kehangatan
yang tersimpan dalam hati ♪
♪ Hidup memang bermula sendirian ♪
♪ Melangkah di jalan sendiri ♪
♪ Sehingga nasib menghantar kehangatan ♪
[Penerimaan wang melalui kod QR]
[Sedang dalam proses]
[Bayar]
♪ Yang menerangi arah jalan pulang ♪
Kalau begitu, saya ucapkan terima kasih
kepada Jurulatih Wang dulu.
♪ Cinta sejati bukan hanyalah ♪
Jom,
kita tak balik rumah dulu.
♪ Renungan mata pada perjumpaan pertama ♪
Saya bawa awak pergi ke satu tempat.
♪ Tapi keberanian yang teguh
ketika kita saling memeluk ♪
Nenek.
Cikgu.
Nenek, maaf mengganggu.
Kami datang untuk bercakap
dengan Fu Xinshu.
Dia ada di dalam rumah,
kamu masuklah.
Terima kasih, nenek.
Maaf mengganggu.
Macam mana dengan kaki awak?
Dah rasa lebih baik.
Sebenarnya hari ini,
ada seperkara yang
kami nak bincang dengan awak.
Qin Ao dan yang lain
bercadang untuk menggugurkan Wen Chengye
dan cari seorang pemain ganti.
Cikgu,
saya dah fikirkan tentang hal ini.
Sebenarnya saya tak kisah pun
sama ada dia sengaja
langgar saya atau tak.
Saya cuma nak tahu sama ada
dia betul-betul nak menang atau tak.
Saya tak nak bermain bola sepak
dengan seorang yang tak nak menang.
Ini akan menjejaskan seluruh pasukan.
Tentang soalan ini,
kita bincang kemudian
semasa mesyuarat pasukan.
Saya dan Cikgu Lin datang hari ini
sebab nak tanya awak perkara lain.
Antara awak dengan Wen Chengye,
ada masalah yang belum selesaikah?
Saya dah perhatikan kamu berdua
sejak lama dahulu.
Wen Chengye nampaknya
sangat ambil berat terhadap awak,
tapi pada masa yang sama,
dia macam tak puas hati dengan awak juga.
Fu Xinshu,
cakap jujur kepada kami.
Sebelum perlawanan bermula,
ada apa-apa yang berlaku
antara awak dengan Wen Chengye?
Saya juga nak tahu
apa sebab Wen Chengye
begitu mudah marah dengan awak?
Sebenarnya, ini semua hal masa kecil.
Memandangkan hari itu hari jadinya,
kenapa awak tak pergi?
Sebab...
Sebab hari itu, saya...
Mak ayah saya...
Tak apalah.
Jika awak rasa susah nak cakap,
awak tak perlu cakap.
Namun, saya nak awak tahu satu perkara.
Apa sebab Wen Chengye
dah sertai pasukan bola sepak,
tapi masih cari pasal dengan awak?
Selain daripada dia
sangat suka bermain bola sepak,
sebahagian besarnya sebab jawapan awak.
Dia nak dapat jawapan awak.
Itu sangat penting bagi dia.
Saya tahu Cikgu Lin
sekarang mesti akan cakap
bahawa awak ada sebab tersendiri
untuk tak beritahu kami.
Namun, hari ini saya datang
untuk paksa awak, Fu Xinshu.
Wen Chengye sangat kisah
tentang jawapan awak.
Dia bukan antisosial,
tapi degil dan sunyi.
Sikap awak yang berdiam diri
sangat kejam terhadap dia.
Fu Xinshu, saya tahu
awaklah orang yang
paling fikirkan untuk pasukan ini.
Awak tak nak cakap
pasti ada sebabnya.
Namun pada hari awak tercedera,
dia cedera teruk juga.
Dia tetap pergi ke hospital
untuk tunggu keputusan pemeriksaan awak.
Kalau kamu berdua ada peluang,
carilah masa untuk berbincang elok-elok.
Rehatlah lebih awal.
Jangan fikir lagi malam ini.
Kalau tak,
jom kita minum?
Fu Xinshu masih tak beritahu sebabnya.
Mungkin bagi dia,
hal itu terlalu membebankan.
Namun, selagi masalah
Wen Chengye tak diselesaikan,
pasukan kita
macam ada bom jangka lagi.
Kita pun tak boleh terus mendesaknya.
Kalau kita terus mendesak dia,
dia akan cuba mengelak lagi.
Kita perlu fikirkan cara baharu.
Mungkin kita patut
biar mereka berhenti sekejap.
Jangan tengok lawan
dan jangan fikirkan dendam.
Biar mereka pandang ke belakang
dan fikirkan sebab mereka berada
di padang bola sepak pada mulanya.
Jangan lupakan niat asal,
barulah akan berjaya?
Saya cuba dulu.
Saya beritahu mereka.
[Puak Orang Liar Kecil]
Saya nak semua orang
siapkan satu tugasan refleksi.
Jawab satu soalan
dengan fikiran yang paling jujur.
"Bola sepak ini sebenarnya untuk apa?"
Saya beri kamu masa seminggu
untuk beri saya jawapan.
Harap-harap berkesanlah.
Nampaknya kalau tak cukup orang,
mereka pun takkan datang.
Kerja rumah pun tak hantar.
Memang tak guna langsung.
Boleh fahamlah.
Pasukan dengan sepuluh orang
memang tak lengkap.
[Perlawanan pusingan ketiga Kumpulan B,
Ahad pukul 2 petang]
[Pasukan SM Hongjing 8 lawan
Pasukan Chuncheng Xinpeng]
[Perlawanan kumpulan kecil Kumpulan B,
pusingan ketiga]
[Perlawanan kumpulan kecil, Kumpulan B]
[Pasukan SM Hongjing 8 lawan
Pasukan Chuncheng Xinpeng]
Tarikh perlawanan dengan
Pasukan Chuncheng Xinpeng dah ditetapkan.
Kalau kita hanya ada sepuluh orang
yang bermain,
kita mesti kalah, kan?
Terutamanya ketika
semua orang tak sepakat.
Serahkan kepada saya saja,
Cikgu Lin.
[Puak Orang Liar Kecil]
Berkumpul di padang bola sepak, sekarang.
Salam, jurulatih.
Jurulatih.
- Salam, jurulatih.
- Jurulatih.
Jurulatih,
kami dah tengok jadual perlawanan.
Kalau kalah lagi,
kami betul-betul akan tersingkir.
Kami cuma ada sepuluh orang,
memang tak boleh menang.
Apa kata
kami tak perlu berlatih lagi?
Kami teruk sangat.
Marilah.
Bermain bola sepak dengan saya.
Cepat rampas bola di sini!
Jurulatih, serang!
Bawa kami menang!
Seorang lagi!
Saya tak dapat halang dialah!
Saya undur.
Saya juga ada.
Jurulatih, saya di belakang awak.
Jurulatih memang hebat sangat!
- Mari kita bersama.
- Baik!
- Jurulatih, sambut bola!
- Ayuh!
Jurulatih hebat sangatlah.
Tak dapat kejar pun!
Feng Suo, harapkan awaklah!
Kita dah menang!
Sampai sini.
Cepat, cepat halang jurulatih!
Lajunya!
Hebat!
- Hebat!
- Ada perasaan menang tanpa usaha, kan?
Jurulatih laju sangatlah.
Langsung tak sempat bertindak balas.
Jurulatih memang hebat sangat.
Langsung tak dapat halang dia.
Jurulatih, tendangan awak tadi
memang hebat.
Hebat sangat, jurulatih.
Jurulatih menyerang tanpa perlu bertahan.
Kalau pasukan kita ada
pemain macam jurulatih,
tak mungkin kita kalah
kepada Yongchuan Hengjiu.
Biar jurulatih jadi penyerang sajalah.
Awak bercakap dengan siapa?
Kita memang ada pemain macam itu.
Janganlah bergurau, kawan.
Nampaknya Fu Xinshu sudah faham.
Saya dah sediakan pita rakaman,
kamu balik dan tengoklah perlahan-lahan.
Semua orang
perhatikan pergerakan Wen Chengye.
Nampaknya Wen Chengye
tak main tendang sembarangan.
- Dia buat sendiri...
- Dia masih meneka
pergerakan lawan yang seterusnya.
- Yalah.
- Macam
sama seperti
pergerakan jurulatih hari ini, kan?
Kalau bola dihantar kepada dia ketika itu,
rasanya dah masuk gol, kan?
Dia dilanggar kuat sangat!
Kaki saya!
- Fu!
- Dia melompat untuk menghalang bola?
- Rasanya begitu.
Dia tak perasan Fu
pun sedang meluru ke sana?
- Ya.
- Rasanya tak perasan.
Kalau begitu, kita dah salah menuduh dia.
Tendangan terakhirnya itu
nampak bukan disengajakan, kan?
Pasti bukan disengajakan.
Apabila Wen Chengye dilanggar
pada separuh masa pertama,
rasanya tak kurang teruk daripada Fu.
Betul juga.
Eh,
kalau dia ada masalah,
kenapa dia tak cakap?
Sebab biarpun dia cakap,
kita pun takkan dengar.
Macam mana dia nak cakap lagi?
Apabila latihan tanam sayur,
saya layan dia baik sangat.
Kita siap ajak dia
bergambar bersama, betul?
Betul.
Memanglah.
Ini semua sebab saya.
Apa kaitan dengan awak, Fu?
Kenapa awak nak masuk campur pula?
Kita perlu cari Wen Chengye balik.
Esok saya akan pergi cari dia.
Saya akan cari dan bercakap
dengannya sendiri.
Maafkan saya.
Kalau tiada apa-apa, saya nak makan.
Saya... kita bercakap di luar, boleh?
Saya tunggu awak di luar.
Cakaplah.
Itu...
Bolehkah awak balik ke pasukan?
Kami semua dah tahu,
awak bukan main
tendang sembarangan sebelum ini.
Kami yang salah menuduh awak.
Semua orang pun rasa menyesal.
Jadi, awak datang minta saya balik
bagi pihak semua orang?
Baliklah.
Pasukan kami perlukan awak.
Rupanya sebab saya tiada dalam pasukan,
ahli pasukan awak
yang bodoh itu rasa susah hati
sampai tak boleh teruskan permainan,
jadi awak datang merayu kepada saya?
Mereka tak bodoh!
Ya,
mereka tak bodoh,
saya yang bodoh.
Berputus asa saja,
saya takkan balik.
Wen Chengye,
kalau awak masih kisah tentang
perkara yang berlaku
antara kita berdua masa kecil dulu...
Dulu tak nak cakap tak kira apa pun.
Sekarang demi mereka,
awak sanggup pula bercakap?
Saya tak nak dengar dah.
Wen Chengye!
Lepaskan tangan!
Bukankah awak dah tinggalkan saya?
Maafkan saya.
Qin Ao,
mana semangat awak nak pukul saya dulu?
Sekarang dah mengalah pula?
Pengecut.
♪ Tak takut apa-apa ♪
♪ Kerana ada kau ♪
♪ Cahaya yang samar-samar bersinar ♪
♪ Terang seperti bintang ♪